# Ch08: Sign in, sign out
# 8.1.1 Sessions controller

~$ rails generate controller Sessions --no-test-framework
~$ rails generate integration_test authentication_pages

Önce testini yaz

~$ vim spec/requests/authentication_pages_spec.rb
describe "Authentication" do
...
end

Test başarısız olacak,

~$ bundle exec rspec spec/
BAŞARISIZ

RESTful'un ne kadarına ihtiyaç var: show ve edit gereksiz. O yüzden

~$ vim config/routes.rb
resources :sessions, only: [:new, :create, :destroy]
match '/signin',  to: 'sessions#new'
match '/signout', to: 'sessions#destroy', via: :delete

yeterli. Fakat bu haliyle url'den /signin ve /signout istemek için yeterli
değil. Gerekli eylemi sağlayacak ayak eksik. Örneğin /signin isteği aşağıda ki
gibi hata mesajıyla karşılanıyor,

    Unknown action
    The action 'new' could not be found for SessionsController

mealen /signin tamam sessions#new'e yönlendiriliyor yani sessions
controller'inin new yöntemine yönlendiriliyor. Fakat aradığınız numaraya
ulaşılamıyor durumu söz konusudur. Bunun için ilgili controller'a girdi yapmak
gerek,

~$ vim app/controllers/sessions_controller.rb
def new
end
def create
end
def destroy
end

controller da tamam fakat view ortalıkta yok. /signin istendiğinde alınan hata
mesajı şöyledir,

    Template is missing
    Missing template sessions/new, application/new with {:locale=>[:en],
    :formats=>[:html], :handlers=>[:erb, :builder, :coffee]}. Searched in: *
    "/home/seyyah/work/rails3/app/views"

template/view eksik. Sırayla oluşturalım view:new,

~$ vim app/views/sessions/new.html.erb
<% provide :title, "Sign in" %>
<h1>Sign in</h1>

Tekrar test edelim,

~$ bundle exec rspec spec/
BAŞARILI

# 8.1.2 Sigin tests

önce başarısız giriş için div.flash.error testini ekle,

~$ vim spec/requests/authentication_pages_spec.rb
it { should have_selector('div.flash.error', text: 'Invalid') }

devam edelim, sayfada olması ve olmaması gerekenlerle ilgili spec'leri de
girelim,

    describe "with valid information" do
      let(:user) { FactoryGirl.create(:user) }
      before do
        fill_in "Email",    with: user.email
        fill_in "Password", with: user.password
        click_button "Sign in"
      end

      it { should have_selector('title', text: user.name) }
      it { should have_link('Profile', href: user_path(user)) }
      it { should have_link('Sign out', href: signout_path) }
      it { should_not have_link('Sign in', href: signin_path) }
    end
  end

`user` değişkeni FactoryGirl tarafından verilecek, form bu değerlerle doldurulacak,
title ne içerecek, hangi linkler olacak hangisi olmayacak burada belirtilmiştir.

Erken fakat teste sokunca,

    ~$ bundle exec rspec spec/
    # Authentication signin with invalid information
    # Authentication signin with valid information
    Capybara'dan değer gelmiyor

# 8.1.3 Signin form

Formu oluştururken session da dikkate alınmalıdır,

~$ vim app/views/sessions/new.html.erb

<%= form_for(:session, url: sessions_path) do |f| %>
  <div class="field">
    <%= f.label :email %><br />
    <%= f.text_field :email %>
  </div>
  <div class="field">
    <%= f.label :password %><br />
    <%= f.password_field :password %>
  </div>
  <div class="actions">
    <%= f.submit "Sign in" %>
  </div>
<% end %>

<p>New user? <%= link_to "Sign up now!", signup_path %></p>

1. :session, her bir eleman `session` öntakısıyla anılır. Örneğin
`session_email`.

2. post edildiğinde cevap adresi `sessions_path` den dolayı /sessions olur

/signin formu doldurulup submit edildiğinde /sessions ile ilgili olarak,

        config/routes.rb
        resources :sessions, only: [:new, :create, :destroy]

ve RESTful için

        GET: list, retrieve
        PUT: replace, create
        POST: create
        DELETE: delete

olduğundan /sessions ile ilgili olarak PUT, POST ve DELETE istenmiştir. Yönlendirmesi
hazırdır. Controller'u da hazırdır (daha önceden girilmişti),

        app/controllers/sessions_controller.rb
        def new | create | destroy

sıkıntımız view ile alakalı, zaten form doldurulup gönderildiğinde, /sessions adresine
yönleniyor ve aşağıda ki hatayı üretiyor,

    Template is missing

    Missing template sessions/create, application/create with {:locale=>[:en],
    :formats=>[:html], :handlers=>[:erb, :builder, :coffee]}. Searched in: *
    "/home/seyyah/work/rails3/app/views"

sessions/create e ait template/view eksik! Nerede bulunması gerekir/aranır?
app/views/sessions/ klasörü altında. Fakat orada sadece new var. Bir müdahele
yapılmazsa app/views/sessions/create.html.erb i  bekleyip duracak. controller
üzerinden tekrar form sayfasına yönlendirmek, olası hataları temizledikten sonra
doğru yere yönlendirmek mantıklı bir hareket gözüküyor. Bu ise

~$ vim app/controllers/sessions_controller.rb
  def create
    render 'new'
  end

ile sağlanır. form post edildiğinde de new template'i yanıt veriyor fakat henüz
form tekrar yüklendiğinde eski içerikle ilklendirme yapılmıyor. Diğer taraftan
sayfanın altında ki debug alanında ise oturuma ait değerli bilgiler var,

    session: !ruby/hash:ActiveSupport::HashWithIndifferentAccess
        email: <girilen email>
        password: <girilen parola>

Bu parametre hash yapısında gelmektedir. Değişik formlarda ifade edebiliriz,

        { session: { password: "", email: "" } }

veya

        params[:session]

veya

        params[:session][:email]

Buradan hareketle controller da ki create'ı olgunlaştırabiliriz,

~$ vim app/controllers/sessions_controller.rb
def create
  user = User.find_by_email(params[:session][:email])
  if user && user.authenticate(params[:session][:password])
    # Sign the user in and redirect to the user's show page.
  else
    # Create an error message and re-render the signin form.
  end
end

yani formda girilen email adresini kontrol et, böyle bir kullanıcı varsa
ve formda girilen parolayla eşleşiyorsa doğrudan kullanıcının sayfasını
diğer durumda signin formunu göster.

# 8.1.5  Rendering with a flash message

Kullanıcının hatalarını flash pencerede bildirelim,

~$ vim app/controllers/sessions_controller.rb
  def create
    user = User.find_by_email(params[:session][:email])
    if user && user.authenticate(params[:session][:password])
      # Sign the user in and redirect to the user's show page.
    else
      flash[:error] = 'Invalid email/password combination' # Not quite right!
      render 'new'
    end
  end

bir şekilde başarısızlık varsa geçersiz parola/email şeklinde hata mesajı verelim
ve kullanıcıdan tekrardan formu doldurmasını isteyelim. Bunu yaptıktan  sonra formu
doldurup gönderdiğimizde flash mesajlar görülüyor. Bir şeyler aksıyor olmalı ki
başka bir sayfaya geçildiğinde de hala flash mesajı sayfanın tepesinde duruyor.
Örneğin /signin yerine root'a / geçildiğinde mesaj hala görülüyor/duruyor. Bunu
başka sayfaya geçildiğinde flash olmamalıdır testiyle denetim altına alalım,

~$ vim spec/requests/authentication_pages_spec.rb
describe "after visiting another page" do
  before { click_link "Home" }
  it { should_not have_selector('div.flash.error') }
end

bunu yaparken "with invalid information"nun kapsamına almak gerektiğini unutmayın.
Başarısız olacağını biliyoruz en azından yukarıda sözlü ifade ettiğimiz bug'ı
yakaladığını görerek mutlu olalım,

~$ bundle exec rspec spec/requests/authentication_pages_spec.rb\
> -e "signin with invalid information"
BAŞARISIZ

Bu arada spec'de yazılan `describe` lar iç içe yapıdalar ve ekrana dökülürken
birleştirilerek yazılıyorlar. O yüzden yazarken bu hususu da dikkate alarak
yazmakta yarar var. örneğin

describe içerisinde ki metinler kapsamına göre birleştiriliyor. Örneğin

describe "Authentication"
 describe "signin"
 ...
    describe "with invalid information"
    ....
        describe "after visiting another page"
        ...

böylelikle "Authentication signin with invalid information after visiting another page" oluyor.

Problem flash mesajının her yerde gözükmesindeydi, ihtiyacımız olan ise render edilen sayfada
gözüksün başka sayfaya geçince gözükmesin. Bu ise,

        flash[:error] = 'Invalid email/password combination' # Not quite right!

yerine

        flash.now[:error] = 'Invalid email/password combination' # Not quite right!

ile sağlanır. Tekrar teste alalım,

~$ bundle exec rspec spec/requests/authentication_pages_spec.rb\
> -e "signin with invalid information"
BAŞARILI

Form hatalı doldurulduğunda flash mesaj üretiliyor başka sayfaya geçince ise mesaj gözükmüyor.

# 8.2 Signin success

Formda kullanıcı yanlış parola/email girdiğinde ki durumu idare ettik. Şimdi ise
doğru girerse durumunu idare edelim. Şimdi ki durumda authenticate olunduğunda
yanıt verecek template/view eksikliğinden şikayetçi,

        Template is missing

        Missing template sessions/create, application/create with
        {:locale=>[:en], :formats=>[:html], :handlers=>[:erb, :builder, :coffee]}.
        Searched in: * "/home/seyyah/work/rails3/app/views"

mealen create'e ait view eksik diyor. Ya bunu oluşturacağız ya da doğru yere yönlendireceğiz.

~$ vim app/controllers/sessions_controller.rb
    if user && user.authenticate(params[:session][:password])
      sign_in user
      redirect_to user
    else

`user` olarak sign ol (bu işlev daha sonra tasarlanacak: sign_in) ve
kullanıcı sayfasına yönlen.

Bu haliyle başarılı giriş yaparsanız `sign_in` methodunun tasarlanmamış olmasından
şikayet eder,

        NoMethodError in SessionsController#create
        undefined method `sign_in' for #<SessionsController:0x9f7f9a0>

# 8.2.1 Remember me

Giriş sırasında beni hatırla eklentisini yapmak hedefliyoruz. Uygulamamıza
hazır oturum işlevlerini eklemekle başlayalım,

~$ vim app/controllers/application_controller.rb
class ApplicationController < ActionController::Base
  protect_from_forgery
  include SessionsHelper
end

test kısmında ilk hamle remember_token,

~$ vim spec/models/user_spec.rb
it { should respond_to(:remember_token) }

Db'ye eklentilerimiz olacak, migration oluştur,

~$ rails generate migration add_remember_token_to_users

bu boş bir change yöntemi oluşturur buna remember_token'u ekleyelim,

~$ vim db/migrate/[timestamp]add_remember_token_to_users.rb
  def change
    add_column :users, :remember_token, :string
    add_index  :users, :remember_token
  end

migrasyon başlasın

~$ bundle exec rake db:migrate
~$ bundle exec rake db:test:prepare

Test edelim ki remember_token alanı eklendiğinden başarılı olmalı,

~$ bundle exec rspec spec/models/user_spec.rb
BAŞARILI

`@user`'un remember_token'u boş olmamalı,

~$ vim spec/models/user_spec.rb
  describe "remember token" do
    before { @user.save }
    its(:remember_token) { should_not be_blank }
  end

bunun bir benzerini eklemiştik,

it { should respond_to(:remember_token) }

bunun bir benzeri satır,

its(:remember_token) { should_not be_blank }

eşdeğeri ise,

it { @user.remember_token.should_not be_blank }

dir. Bunu oturuma başarılı giriş yapıldığında, db'ye buna dair kayıt
yaparken remember_token'u oluşturacağız. Bunu modelde şöyle yapacağız,
diyeceğiz ki kaydetmeden önce şu yöntemi çağır ve yöntemde de remember_token
değişkenini set edeceğiz,

~$ vim app/models/user.rb
before_save :create_remember_token
private

    def create_remember_token
      self.remember_token = SecureRandom.urlsafe_base64
    end

şimdi artık testin başarılı olması gerek,

~$ bundle exec rspec spec/models/user_spec.rb
BAŞARILI


# 8.2.2 A working signin method

Çalışan sign_in için ilk adım cookies'e yazmaktır,

~$ vim app/helpers/sessions_helper.rb
  def sign_in(user)
    cookies.permanent[:remember_token] = user.remember_token
    current_user = user
  end

burada cookies 20 yıl saklanır.
Ayrıca `current_user` değişkeni dikkatimizi çekiyor.

# 8.2.3 Current user

burada set edince daha sonra view'de bunu kullanabiliriz,

        <%= current_user.name %>

biçiminde. Fakat bu bir atama ifadesidir,

        current_user = user

fakat değişken atamasında,

        @current_user = user

demek gerekirdi, ayrıca bunun controller ve view'den erişilen fonksiyon tarzına dönüştürülmesi
gerekir (muhtemelen ekstra kontrol için de atama yerine fonksiyon kullanılıyor olabilir),

~$ vim app/helpers/sessions_helper.rb
  def current_user=(user)
    @current_user = user
  end

bu aslında daha önce yazılan blank? tarzına uygun current_user=.

current_user değişkeni ya db'den ilk login'le çekilecek ya da remember_token'dan çekilecek,

~$ vim app/helpers/sessions_helper.rb
  def current_user
    @current_user ||= user_from_remember_token
  end

  private

    def user_from_remember_token
      remember_token = cookies[:remember_token]
      User.find_by_remember_token(remember_token) unless remember_token.nil?
    end

böylelikle eğer kullanıcı daha önceden başarılı giriş yapmış ve ona ait cookies duruyorsa,
ondan current_user'u çek.

Testler başarılı, form üzerinden giriş yapılıp cookies ile hatırlatma sağlanabiliyor.

# 8.2.4  Changing the layout links

Giriş yaptığımız halde sign-in ve sign-up görünmesi doğru değil.

~$ vim app/views/layouts/header.html.erb
      <%= link_to logo, root_path %>

      <% if signed_in? %>
        <li><%= link_to "Profile", current_user %></li>
      <% end %>
      <% if signed_in? %>
        <li><%= link_to "Sign out", signout_path, method: :delete %></li>
      <% else %>
        <li><%= link_to "Sign in", signin_path %></li>
      <% end %>

burada signed_in? işlevi var ve tasarlanmalı nerede olacak. helper'da,

~$ vim app/helpers/sessions_helper.rb
  def signed_in?
    !current_user.nil?
  end

burada logo işlevini de application helper'ına yazalım,

~$ vim app/helpers/applications_helper.rb
  def logo
    image_tag("logo.png", alt: "Sample App", class: "round")
  end

testimizi unutmayalım,

~$ bundle exec rspec spec/
BAŞARILI

Fakat bir sorunumuz var. Giriş yapıldığı halde `sign in` linki görülüyor. Sebebi,

`before_save` callback'inin yan etkisi bunu düzeltmek için,

$ rails console
>> User.first.remember_token
=> nil
>> User.all.each { |user| user.save(validate: false) }
>> User.first.remember_token
=> "Im9P0kWtZvD0RdyiK9UHtg"

yapmak ve ardından tekrardan sign in gerekir. Bu arada cookies kaydedildi mi?
Basit chrome'da denetimi açıp, resources->cookies'den bakılabilir. Örneğin expires date
2032 ;)

# 8.2.5 Signin upon signup

Yeni kullanıcı kaydolduğunda otomatikman girişte yapmalı,

~$ vim spec/requests/authentication_pages_spec.rb
describe "User pages" do
  describe "signup" do
    describe "with valid information" do
      descibe "after saving the user" do
        before { click_button "Sign up" }
        it { should have_link('Sign out') }

controller tarafında bunu halledeceğiz. Başarılı kayıt @user.save'in true
üretmesine bakar,

~$ vim app/controllers/users_controller.rb
  if @user.save
    sign_in @user
    ...

test için erken.

# 8.2.6 Signing out

Çıkışa ait testi yazalım,

~$ vim spec/requests/authentication_pages_spec.rb
describe "Authentication" do
  describe "signin" do
    describe "with valid information" do
      describe "followed by signout" do
        before { click_link "Sign out" }
        it { should have_link('Sign in') }
      end

çıkışı sağlayacak controller ise,

~$ vim app/controllers/sessions_controller.rb
  def destroy
    sign_out
    redirect_to root_path
  end

sign_in gibi sign_out'un da helper'da tanımlanması gerekir,

~$ vim app/helpers/sessions_helper.rb
  def sign_out
    cookies.delete(:remember_token)
  end

test zamanı,

~$ bundle exec rspec spec/
BAŞARISIZ
